# wanted-pre-onboarding-challenge-fe-1

원티드 프리온보딩 프론트엔드 챌린지 1월 사전미션입니다.

2023.01.12 < NEW UPDATE!
기존에 만들어둔 layout 컴포넌트를 활용해 라우팅을 진행했습니다!! 즉 새로고침을 해도 해당 화면이 그대로 남아있게 됐어요. 감격적인 순간입니다,,

토큰의 유무에 따라 루트 페이지에 보여지는 컴포넌트를 다르게 해뒀었는데, 로그인이 제대로 됐다는 알림창이 뜨고 나서도 보여지는 화면이 달라지지 않는 이슈가 있었습니다. (todoList 화면에서 로그아웃을 하더라도 다시 로그인 페이지로 돌아가지 않고 해당 화면이 계속 유지됨)
해당 이슈는 login 유무에 따라 상태관리를 해주고 login된 상태에 따라서 보여지는 컴포넌트를 다르게 하니 로그인/로그아웃 시 정상적으로 화면이 변경되는 것을 확인할 수 있었습니다. 같은 방법인 것 같은데 왜 저 방법으로는 되지 않던게 이 방법으로는 될까? 에 대해 생각이 드는 이슈였습니다...

2023.01.06 -
아직까지 아쉬운점이 많습니다. 글쓰기 상태와 수정상태가 Boolean 형태로 되어있어 글쓰기/수정 버튼을 눌러야지만 해당 컴포넌트가 나오고, 취소버튼을 눌러야지만 해당 컴포넌트가 사라집니다. 새로고침을 하게되면 글쓰기와 수정상태를 유지하지 못합니다. 프리온보딩 수강중에도 고민하여 해당 과제를 구현할 수 있게 할 예정입니다.

## 클라이언트 구현 과제

### Assignment 1 - Login / SignUp

- /auth 경로에 로그인 / 회원가입 기능을 개발합니다
  - [x] 최소한 이메일, 비밀번호 input, 제출 button을 갖도록 구성해주세요
- 이메일과 비밀번호의 유효성을 확인합니다
  - [x] 이메일 조건 : 최소 `@`, `.` 포함
  - [x] 비밀번호 조건 : 8자 이상 입력
  - [x] 이메일과 비밀번호가 모두 입력되어 있고, 조건을 만족해야 제출 버튼이 활성화 되도록 해주세요
- 로그인 API를 호출하고, 올바른 응답을 받았을 때 루트 경로로 이동시켜주세요
  - [x] 응답으로 받은 토큰은 로컬 스토리지에 저장해주세요
  - [x] 다음 번에 로그인 시 토큰이 존재한다면 루트 경로로 리다이렉트 시켜주세요
  - [ ] 어떤 경우든 토큰이 유효하지 않다면 사용자에게 알리고 로그인 페이지로 리다이렉트 시켜주세요

### Assignment 2 - Todo List

- Todo List API를 호출하여 Todo List CRUD 기능을 구현해주세요
  - [x] 목록 / 상세 영역으로 나누어 구현해주세요
  - [x] Todo 목록을 볼 수 있습니다.
  - [x] Todo 추가 버튼을 클릭하면 할 일이 추가 됩니다.
  - [x] Todo 수정 버튼을 클릭하면 수정 모드를 활성화하고, 수정 내용을 제출하거나 취소할 수 있습니다.
  - [x] Todo 삭제 버튼을 클릭하면 해당 Todo를 삭제할 수 있습니다.
- 한 화면 내에서 Todo List와 개별 Todo의 상세를 확인할 수 있도록 해주세요.
  - [x] 새로고침을 했을 때 현재 상태가 유지되어야 합니다.
  - [x] 개별 Todo를 조회 순서에 따라 페이지 뒤로가기를 통하여 조회할 수 있도록 해주세요.
- 한 페이지 내에서 새로고침 없이 데이터가 정합성을 갖추도록 구현해주세요

  - [x] 수정되는 Todo의 내용이 목록에서도 실시간으로 반영되어야 합니다

## 2-1) API 실행

front-end

```bash
> npm

> npm start
```

back-end

```bash
> yarn

> yarn start # http://localhost:8080
```
